Pizda mă-sii. Un popă cu rochie.
Zece ani de nenorociri.
- Piei, Satană! - De ce facem aşa?
Că e plin de draci pe lângă popi. Ia taci.
Sărumâna, cinstite părinte, ce-ai păţit?
S-a rupt blestemata asta de roată de la haraba.
Ai nevoie să te ajutăm, ca nişte buni samariteni ce suntem?
Să vă dea Dumnezeu sănătate. Că mă mănâncă şerpii pe aici.
Aşa, că Dumnezeu are mare bucurie când doi săraci se ajută.
Aveţi acolo topor şi ce vă mai trebuie.
Aşa, hai.
Şi ce căutaţi pe aci?
Un ţigan rob care a fugit şi a furat banii boierului.
I-auzi, cioara dracu'.
N-am văzut pe nimeni. A fugit, zici?
Da, cuvioşia-ta. S-a obrăznicit ciorile. Rău.
Fir-ar ei ai dracului. Vai de ţara noastră
când o să ajungă curul cap şi lindicul pârcălab...
Aşa e, părinte.
Mie mi-e să nu fugă în ţara turcească, că dracu' îi mai dă de urmă.
- Ce să facă el la turci? - N-are ce face? Are.
Se face lefegiu pe la Nicopole. Sau nu ştiu.
Că nu ştiu cum îl mai dibuim atunci...
E gata, părinte.
Binecuvântează-i, Doamne, pe robii tăi, amin!
Beţi niţică aghiazmă.
Eh, ne mai spălăm şi noi din păcatele astea multe
care ne duc în smoală iadului.
Bine faceţi.
Da' noi facem cum zice Ecleziastul, părinte:
"Toate, oricâte va afla mâna ta a face,
în ce chip e puterea ta fă, că nu este fapt şi gând şi minte
şi înţelepciune în iad, unde tu mergi acolo."
Aşa, fiii mei. Bravo, bravo! N-a-nviat Christos în zadar.
- Doamne ajută! - Doamne ajută!
Eu mă duc la hanul lui Mînjoală să mas.
E plină de tălhari pădurea. Nu umblu pe negură.
Noi, mai întâi trebile şi apoi plăcerile.
Îl mai căutăm pe răznit şi apoi conăcim.
Când o ieşi cloşca pe cer...
Mai e puţin şi e sărbătoare, părinte, nu?
Da, da. E sărbătoare.
Iartă-mă, Doamne, că te-am spânzurat cu aţă,
neavând lanţ de aur, nici de argint,
cu care te spânzură mai marii mei, arhiereii.
Dar până la urmă lucrul cel mai mare
e să avem credinţă, părinte, nu?
Credinţă, dar şi fapte.
Sfinţia ta, putem să te mai întrebăm ceva '?
Da, da.
Că măta eşti mai învăţat ca noi, eşti luminat şi cu praxis...
Uite, cioara asta pe care o căutăm noi...
Adică, sunt ţiganii oameni sau e de-ai lui Necuratu'?
Că unii zice că e neoameni.
Oameni ca noi. Păi nu sunt creştini? Că sunt botezaţi.
Chiar eu am botezat doi dănciugi robi acu vreo două săptămâni.
- Robi mânăstireşti? - Da, da, doi gânguraşi.
Ciorile, ca să ştiţi şi voi, se trage din Ham, fiul lui Noe,
pe care l-a blestemat Noe să fie negru.
Ei a plecat şi venit aicea din Eghipet,
e din seminţia eghiptenilor.
- Chiar aşa e? - Păi, da.
Păi cum le zicem noi la ciori în bătaie de joc?
Ciori. Sau cioroi negri.
Păi, da, că cioară albă nu se poate. Şi mai cum?
Balauri. Gărgăuni.
- Şi altfel? - Dănciugi.
- Faraoni. Sau crancăi. - Bravo, bravo, aferim. Faraoni.
Păi de-aia le zicem aşa.
Că a venit aicea din Eghipet, unde era tot robi,
construia palate pentru regii de-acolo.
Când gura celui învăţat se deschide, tu cască pe a ta, prostule.
Da, da, ţiganii e oameni. Ovreii, nu. Dobitoace.
Asta aşa o fi.
Dar ia să-mi spui tu: de ce nu e ovreii oameni?
- Să văz dacă ştii. - Nu ştiu.
Că ovreii bea sânge de copii creştini de Paşti.
Aşa ne-a zis popa la biserică.
Da şi de ce bea ei sânge de copii creştini?
- Ştiţi sau nu ştiţi? - Nu ştim.
- De Jidovii Uriaşi aţi auzit? - Nu.
Ce mă fac eu cu voi. că nimic nu ştiţi...
Înainte să-i facă pe oameni, Dumnezeu a făcut o încercare
şi i-a făcut pe jidovii uriaşi. Nişte uriaşi răi şi urâţi.
Când a priceput Dumnezeu că a greşit, i-a făcut praf şi pulbere.
A mai lăsat câţiva aşa, de prăsilă şi i-a făcut pe protopărinţii noştri,
pe Adam şi Eva.
Dar Jidovii Uriaşi s-a înmulţit,
s-a făcut din ce în ce mai mici, da' s-a-nmulţit.
Ei, e ovreii noştri de azi. Jidovii.
Nu ştiam. Ai auzit, mă?
Şi de-aia ovreii nu-i suferă pe oameni, pe creştini,
de-aia l-au omorât pe Domnul nostru Isus Christos.
Şi de-aia nici eu nu-i sufăr pe ei.
Păi eu, când prind un perciunat de-ăsta, ştiţi ce-i fac?
Nu ştim, cinstite părinte.
Imediat îi tai barba şi perciunii şi-i dau un picior în cur.
Că mai bine ovrei fără barbă decât barbă fără ovrei.
Păi ştiţi ce fac ei în Moldova, pe la Fălticeni?
Nu ştiu. Eu sunt tot din Moldova, dar habar n-am...
Mi-a spus un părinte de-acolo.
Umblă jidovii prin toată Moldova în caleştile lor.
Şi nu-i nici o nenorocire că umblă în caleşti,
dar la caleşti, în loc de cai, înhamă creştini pravoslavnici.
Nu prea cred, părinte. Aşa fac muscalii cu ţăranii noştri.
Păi la leat '828, în război, generalul Zaltukin
i-a pus să tragă la căruţe...
Se poate să fie şi cum zici matale.
Dar să revenim la prochimen...
În sat la un văr de-al meu, au luat ovreii toate lipitorile din lac
de nu mai are bieţii creştinii cu ce să-şi mai ia sânge...
Părinte, da' unii din ovrei sunt şi ei botezaţi,
au trecut la pravoslavnica credinţă. Creştini, adică. ca noi.
Cine-i crede pe tălhari, bre? Vorba aia:
"Iese dracul din tăciuni cu ovreiul de perciuni. "
Fiecare seminţie e dată pe pământ pentru ceva.
Ovreii pentru înşelăciune, turcii pentru blestemăţii,
noi românii ca să iubim, să cinstim şi să suferim creştineşte.
Şi... fiecare neam cu obiceiele lui.
Israeliţii citesc mult, grecii vorbeşte mult,
turcii au neveste multe, arabii au dinţi mulţi, albi,
nemţii fumează mult, ungurii mănâncă mult,
muscalii cântă şi bea mult, englejii au gânduri multe,
francezii scot la mode multe, armenii taie la frunză multă,
cerchezii au şireturi multe, ăştia, italienii, taie la gogoşi multe,
sârbii macină multe şi ţiganii mănâncă bătaie multă.
Ţiganii trebuie să fie robi, că aşa i-a blestemat Noe.
De când Ham l-a mânjit cu baligă, a zis că trebuie să fie negri ca baligă şi robi.
Şi de-aia trebuie struniţi bine. E poruncă sfântă.
Dar cu duhul blândeţii, părinte. Eu aşa metahirisesc. Creştineşte.
Chiar dacă eu sunt aprig rău,
că din tată usturoi şi din mamă ceapă, m-am făcut ardei.
Da' mă port bine cu lumea. Nu, Ioniţă?
Da, aşa e.
Că şi la Scripturi, părinte, ne zice să fim buni ca porumbeii...
Păi voi încă nu ştiţi ce-i pe lume, bă.
Dacă dobitoacele n-ar fi fost înfrânte, de demult ar fi sfâşiat pe om
şi trebuie să ştiţi că şi între oameni, cea mai mare parte sunt dobitoace,
care trebuie ţinuţi în frâu, dacă vrei să faci treabă cu dânşii.
- Mai ales la ciori mă gândesc. - Frumoase gânduri, părinte.
Sfinţia Ta, noi o luăm p-aicea.
Sănătate, cinstite părinte.
Capul de-ar fi sănătos. că belelele curg gârlă.
Mergeţi cu Dumnezeu. Poate ne-om mai vedea noi.
Păi deal la deal se ajunge, darmite om cu om...
Adevărat grăit-ai.