antonio!
antonio?
- ciao, Tom! - è finalmente fatta!
lei ha detto ci sono viste spettacolari,
ma io non riesco a vedere niente!
hai ragione, è bello qui.
- non essere troppo lontano? - due ore di auto.
hai ragione.
sto avendo una festa a casa mia,
per il compleanno di eva.
volevo chiederle di sposarmi.
non hai qualcosa da dire?
- congratulazioni. - un pò di entusiasmo, sarebbe meglio!
onestamente, sono felice. beviamo a questo.
speriamo!
prova questo.
è di melanzane e fiori di sambuco,
l'è presa essenzialmente da qui.
se si esegue questa operazione in ristoranti, father'd sarň sconvolto.
non capisce quello che sto facendo.
lui pensa solo ai soldi.
immaginate un ristorante qui.
la gente dovrà salire provare la mia cucina.
l'essenza del sapore. semplice come questo posto.
perform.
- è tutto, non mi ha mai lasciato. - hai chiesto?
ha pensato pazzo, il passo più lungo della gamba litri.
ha detto che nessuno sarebbe venuto.
- io a convincerlo. - non è facile.
dai, dammi una mano. sei diventato un vigliacco reale.
se sei mi ha invitato qui per lavorare?